مرحبا
في هذا الدرس سوف نتعلم كيفيه تشغيل او ايقاف التعداد الرقمي
نذهب الى صفحه الانترنت
نقوم بالتاشير على هذه الفقره
نضغط على CTRL + C
اي نقوم بعمليه نسخ هذه الفقره
نقوم بتنزيل هذه الصفحه
ونفتح صفحه المايكروسوفت وورد
و نقوم بلصق هذه الفقرة في هذا المستند
في المستند يوجد ترقيم تلقائي في الصوره الافتراضيه
ونلاحظه في هذا المثال
اذا ضغطت على Enter
و قمت بكتابه واحد فاصله
و اضغط على مفتاح الفراغ الموجود في لوحه المفاتيح
نلاحظ ان رقم واحد قد اصبحت له مسافه بدائيه
وكذلك المثلث الاعلى والمثلث السفلي في المسطرة
قد تحركه الى الجهه اليسرى
اذا قمت بلصق هذه الفقره مره اخرى
في هذا المستند
CTRL + V  واضغط
فانه يتم وضعها في النقطه رقم واحد
اذا قمت بالضغط على Enter
فانه يتم الذهاب الى النقطه رقم اثنان
وذلك لان في المستند يوجد ترقيم التلقائي
اذا قمت بلصق هذه الفقره مره اخرى
و قمت بالضغط مره اخرى على Enter
فانه يتم ظهور رقم ثلاثه ايضا
كيفيه اطفاء هذه الميزه الموجودة في المايكروسوفت وورد
اي تصبح غير تلقائيه
بحيث الترقيم يكون بيد المستخدم
اذا اردت اضافه رقم 1 ورقم 2 ورقم 3
سوف تقوم باضافتها بنفسك
نقوم بفتح مستند جديد
و نذهب الى ملف
خيارات
تدقيق
نختار خيارات التصحيح التلقائي
ننقر على تنسيق تلقائي أثناء الكتابة
نلاحظ تطبيق اثناء الكتابة
هناك مربع يحتوي على علامه الصح
و هي قوائم ذات تعداد رقمي تلقائي
اذا قمنا بالغاء هذا الصح
اضغط على موافق
اضغط على موافق مرة اخرى
نقوم بعمليه تجربه الترقيم التلقائي الان
الان قمنا باطفاء الترقيم التلقائي
اذا قمنا بلصق الفقره السابقه
اضغط على Enter
الان لا تستطيع تغيير المسافه البدائيه الموجوده هنا
المثلث الاعلى المثلث الاسفل
اي لا تستطيع كتابه واحد وفاصلة
عندما تضغط على فراغ فانه لا يتم تحديد المسافه البدائيه
يمكننا تحديد المسافه البدائيه
عن طريق الضغط على مفتاح
CTRL + T
في لوحة المفاتيح
فيتم تحديد المسافه البدائيه
و اقوم بالضغط على مفتاح Tab الموجود في لوحه المفاتيح
فانه يتم تحريك المؤشر الى بدايه الفقره
اقوم بلصق هذه الفقره السابقه
فيتم وضعها في هذه النقطه رقم 1
في السابق اذا قمنا بالضغط على Enter
فأنه يتم ظهور رقم 2 مباشره
اما الان بما انه قمنا باطفاء عمليه الترقيم التلقائي
عند الضغط على Enter
لا يتم ظهور رقم 2
اقوم بكتابه رقم 2 بصوره يدويه
اكتب رقم 2 وفاصلة واضغط Tab
فانه يتم الذهاب الى المسافه البدائيه
واضغط CTRL + V
لوضع هذه الفقرة
واضغط Enter
الاحظ ايضا لم يتم ظهور رقم 3
اكتب رقم 3 وفاصلة و Tab
CTRL + V  و
فيتم ظهور الفقره الثالثه
يجب ملاحظة
في حاله انك قمت بتغيير الارقام
في هذا المستند
فأنه لا يتم تغييرها بصوره تلقائيه
بمعنى
اذا قمنا بالتأشير على رقم اثنان
نقوم بتلوين هذه الفقره رقم اثنين
لكي نستطيع التمييز بين الفقرات الاخرى
انقر على لون احمر
فيتم تلوين هذه الفقره باللون الاحمر
اقوم بعمل فراغ بين الفقره الاولي والترقيم
واضغط Enter
واقوم بالتاشير على النقطه رقم 2
واقوم بسحبها الى الاعلى
فيتم وضعها في الاعلى
لكن تلاحظ ان الترقيم
رقم 2 ورقم 1 ورقم 3
لم يتم تعديله
وذلك بسبب ان الترقيم اصبح غير تلقائي
يجب ملاحظه هذه الاشياء في حالة اطفاء الترقيم التلقائي
هذه احدى المميزات الموجوده في المايكروسوفت وورد
اذا كنت قد استفدت من هذا الفديو فأرجو مشاركته مع الاصدقاء
ووضع علامه الاعجاب والاشتراك في القناة
أتمنى ان يكون هذا الفيديو قد اعجبكم
وشكرا لمتابعتكم لنا